Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah♪
Semua hal konyol itu♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi♪
Kita tarik napas♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan♪
Dan bisa mengikatku♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Saat ini, kita sedang mengalami
titik balik penting dalam sejarah.
Norma-norma lama runtuh,
nilai-nilai yang kita junjung telah hilang,
dan era yang seharusnya datang
selanjutnya masih belum terlihat.
(Narator: Ishizawa Norio)
Sekitar 700 tahun, Jepang juga
berada dalam masa ketidakpastian.
Seiring berakhirnya era samurai
dan mulai goyahnya definisi kebenaran,
para samurai pergi berperang
dengan membela tujuan masing-masing.
Di pintu masuk yang tenang
menuju pergolakan yang menanti...
Yasaburo!
Akhirnya sampai juga!
(Hoshina Yasaburo)
Ya!
Tuan Myojin akan bangkit
dan menjatuhi hukuman mereka!
(Shinomiya Saemontaro)
Tuan Utusan benar.
Ada hikmahnya bertahan hidup
dengan kabur.
Tunggu...
Kita yang jadi garda depan!
Kita diperintah menyerang
Gubernur Kiyohara
dan memantik perang besar!
Tinggi sekali ekspektasi mereka.
Aku akan membalaskan
dendam keluargaku, rakyatku,
dan orang yang menjadi korban
selama dua tahun ini!
Tuan Kiyohara baik-baik saja?
Sejak dia pulang secepat kilat dari Kyo,
dia menciptakan sesuatu
seolah sedang kerasukan.
Tapi kekurangan pasukan.
Di Shinano, pasukan pengawal Kokuga Konoe
kehilangan Yonemaru sehingga melemah.
Tidak ada tanda-tanda merekrut
petarung tangguh baru juga.
Motivasi dan aksinya
memang hebat, tapi...
(Kiyohara Shinano-no-kami)
Ya. Denah dan persiapan
materialnya juga sempurna.
Bila dia lahir di zaman yang damai,
pasti dia bisa lebih bersinar...
Kita cuma bisa berharap motivasinya
mengarah pada hal baik.
Aku tidak terima, Ayahanda!
Cuma demi Hojo Tokiyuki...
Kenapa Ayahanda dan Kakek harus
berperang mempertaruhkan nyawa?
(Suwa Yoritsugu)
Yoritsugu.
Keluarga Hojo telah memperlakukan
keluarga Suwa dengan baik dan hormat.
Dengan menjadikan Kaisar
sebagai dewa hidup bagi bangsawan
dan Suwa Myojin sebagai
dewa hidup bagi samurai,
kaum samurai dapat mandiri
secara spiritual dari kaum bangsawan.
Kita bisa menjadi dewa
berkat Tuan Hojo.
Kita tak boleh melupakan kebaikan itu.
Selain itu, untuk menyelamatkan
rakyat Shinano,
untuk masa depan keluarga
Suwa sebagai klan samurai,
dan demi keadilan untuk membantu
pangeran yang malang,
tidak ada alasan
untuk tidak pergi berperang.
Aku titip semuanya padamu
jika terjadi sesuatu.
Kamu tumbuh jadi anak
yang sedikit egois,
tapi sifat aslimu adalah anak
yang setia dan baik hati.
Jalani hidupmu agar tidak
menyesali isi hati nuranimu.
Oh, hari ini bangun, ya, Pewaris.
Kojirou.
Hari keberangkatan sudah ditentukan,
jadi aku menyempatkan diri menemuimu.
Maaf, ya, Kojirou.
Selalu kamu yang terlibat bahaya.
(Pewaris Kepala Keluarga Nezu
Nezu Kojirou)
Andai kemampuan bela diriku
mirip kau juga, bukan cuma wajah.
Ngomong apa, sih?
Aku suka bertarung!
Aku akan membuat nama Nezu Kojirou
jadi terkenal di bawah naungan
Tuan Muda Hojo.
Sejak pulang dari Kyo, Hojo Yasuie
kubu Suwa menyelesaikan persiapan
perang hanya dalam beberapa hari.
Masing-masing memegang
teguh tujuan mereka.
Ogasawara Sadamune.
Kinerjamu kuakui sebagai
kehormatan bagi kaum samurai.
Terimalah pedang ini
dan tingkatkan lagi reputasimu.
Saya terima dengan senang hati.
Saya pasti mewujudkannya!
Matamu terbuka saat tidur, lo.
Apa benar Suwa
mengumpulkan pasukan?
Tidak salah lagi.
Jangan sampai lengah.
Sudah kubilang, aku sudah mengirim pengintai,
tidak ada pergerakan sama sekali!
Ngelunjak?!
Lagi pula, apa gunanya setia
pada Hojo sekarang?
Sebagai samurai, kita harus
menentukan kubu mana
yang kita ikuti untuk
melindungi wilayah, bukan?
Kamakura adalah tempat
yang memiliki arti penting bagi samurai.
Itu adalah tempat masa samurai dimulai
dan mereka berjalan penuh kebanggaan di sana.
Kesetiaan harus berdasar
pada nalar, 'kan?
Mungkin saja.
Tapi...
"Ayo ke Kamakura."
Kata-kata itu masih digunakan.
Bahkan di antara mereka.
Apa yang kulewatkan?
Tuan Muda, cocok banget pakai zirah!
Ya, sebagai jenderal,
harus pakai zirah lengkap
dan helm kabuto.
Je-Jenderal kami memang hebat!
Sampai sekarang pun tidak gentar!
Berdiri saja sudah intimidatif!
Inilah dia jenderal yang sebenarnya!
Lihatlah! Aura yang mencekam
tanpa gerak sama sekali!
Kuda-kuda ini, jangan-jangan...
Pedang Tak Goyah: Pembelah Bumi?!
Lihat! Ada retakan di tanah!
Wah!
Tuan Muda...
Tuan Muda!
Terlalu maksa, ya.
Terlalu berat, nih.
Tidak mau pakai zirah?
Sudah tidak kuat.
(Huft)
Aku sudah mau mati kecapekan
walau baru kupakai satu jam.
Tuan Muda memang letoi, sih.
Satu set perlengkapan samurai
beratnya lebih dari 30 kilogram,
sehingga melompat pun menjadi sulit,
bahkan bagi anak-anak.
Ada masalah lain.
Mereka sama sekali tidak niat.
Kondisi apa ini?!
Yah, kami bakal patuh
karena ini perintah Tuan Yorishige...
Malah memilih komandan anak-anak
di perang pembalasan penting begini...
Anak itu juga sama sekali
tidak semangat.
Bagaimana ini, Tuan Yorishige?
Bukankah lebih baik mengungkap
identitas Tuan Tokiyuki?
Penyesuaian dengan zirah dan latihan
koordinasi dengan pasukan Kamakura,
rencananya akan kami lakukan
di bulan terakhir.
Strategi tengu dari Ashikaga
terbukti efektif.
Kami terlalu waspada
dengan pengawasan mereka
sehingga banyak persiapan tertunda.
Duh, tapi jelas-jelas berbahaya
kalau melepas zirah...
Wibawa jenderal juga berkurang...
Sudah muncul di lagu pembuka juga...
Tuan Yorishige!
Aku ingin diakui mereka dengan menang,
jadi aku ingin melepas zirah untuk itu!
Operasi kali ini dan teknik baru tidak bisa
dilakukan kalau tidak lincah.
Sebegitunya ingin dilepas?
Iya, mau!
Aku ingin melepas semuanya
dan kabur dengan nikmat!
Ja-Jadi, dia bocah mesum kabur telanjang
yang terkenal itu, ya?
Bocah mesum yang kabur
sambil telanjang.
Ayahanda.
Aku sudah menduga ini akan terjadi.
Sebelum pergi ke Kyo, aku minta
pembuat zirah untuk membuat purwarupa.
Zirah yang dirancang khusus
untuk Kakanda kabur.
Sumber beratnya berasal
dari pelat penyusun zirah.
(Pelat - Disusun hingga membentuk zirah)
Dengan menggunakan
teknik pembungkus sutra,
kami menempatkan pelat
pelindung seperlunya saja,
mengintegrasikan pakaian
dan zirah menjadi satu.
Kami juga mengejar desain
yang sangat ramping,
ringan, mudah bergerak,
dan tahan terhadap benturan.
Mulai dari zaman ini,
zirah samurai menjadi
lebih ramping dan ringan.
Seiring dengan makin
pentingnya kemudahan bergerak,
para samurai menciptakan zirah baru
mereka sendiri di zaman modern.
Ya, aku bisa bergerak dengan ini!
Tuan Miura!
Akulah jenderal kalian.
Kita akan melakukan
operasi berbahaya,
jadi tolong ikuti aku.
Saat meraih kemenangan pertama,
jari itu pasti takkan masuk hidung lagi.
Apa ini? Tiba-tiba auranya muncul
begitu ganti baju.
Tuan Yorishige.
Sebentar lagi rusa muda
akan turun dari gunung.
Panggang, taburi garam,
dan tambahkan sejumput lada sansho...
Memikirkannya saja membuatku lapar.
Biasanya, sekarang sedang sibuk
dengan persiapan Festival Misayama."
Maaf sudah melibatkanmu.
Kau melihat masa depan?
Tidak.
Tapi aku merasakan embusan angin
dari balik puncak itu.
Angin yang membawa hal-hal muda,
ringan, dan bergerak maju.
Kita cuma bisa mendorong mereka.
Masa depan setelah itu
harus mereka lihat sendiri
dan arungi sendiri.
Akan kutemani.
Apa pun takdir yang menanti.
Tuan Yorishige!
Gampang banget gerak pakai zirah ini!
Tuan Muda, kamu terlalu heboh.
Oh, syukurlah!
Anu, ada apa?
Tuan Tokiyuki.
Anda bilang bertemu dengan
putri Sasaki Doyo di Kyo, 'kan?
Iya, namanya Nona Mima...
Tidak!
Tiga Jenderal.
Hah?
Tuan Yorishige aneh sejak tadi.
Sampai menggelar futon segala,
jangan bilang mau tidur di sini?
Dewa sepertiku mau di mana pun berada,
itu kehendak ilahi!
Bisa repot kalau ada yang menyelinap
ke tempat Tuan Tokiyuki malam-malam.
Bisik-bisik apa, sih?
Kena, deh!
Aneh...
Padahal di masa depan
ada permainan lempar bantal.
Pasti bukan pakai bantal kayu!
Bantal yang bukan pakai kayu?
Memang ada?
Keluarlah.
Kita akan berperang besok.
Karena itulah, saya rasa tak ada waktu untuk
bicara dengan tenang untuk sementara waktu.
Ini kesempatan bagus!
Ayo tidur di futon yang sama!
Hah?
Anda menghabiskan masa manja
tanpa seorang ayah, 'kan?
Sebenarnya Anda ingin tidur bareng
dan gandengan tangan, 'kan?
Ogah, najis!
Apa salahnya gandengan doang?
Ayo masuk ke selimut Yorishige!
Tidak mau!
Dasar Om Bersinar tidak tahu jarak!
Di malam sebelum perang,
konyol banget...
Apa kau bisa melihat masa depan
kita sampai ke Kamakura?
Tidak.
Begitu perang terjadi di luar Shinano,
sebagian besar penglihatan saya
tak berfungsi lagi.
Tidak masalah walau saya
tak bisa melihat masa depan.
Dalam dua tahun ini,
saya yakin setelah melihat Anda.
Anda pasti menjadi pahlawan.
Bukan sebagai dewa,
tapi Yorishige sebagai manusia
menjamin itu.
Bukan hanya memberiku kesempatan
berperang untuk memulihkan Keshogunan,
ia juga menjadi keluarga
yang telah hilang dariku.
Aku berutang banyak pada orang ini.
Tangan doang, kok. Dasar pelit.
Aku...
pasti akan merebut takhta.
Eng...
(Shokan)
Tuan Shokan, ya?
Cara bacanya "Shogen", Tuan Kusunoki.
Tidak usah ribet soal cara bacanya.
Kita cuma keroco yang baru saja
mengangkat senjata dan tanpa nama.
Ketika kau menjadi samurai yang tangguh
dan menghadapi musuh tangguh,
kau boleh dengan bangga
menyatakan namamu yang benar.
(1335 - Awal Juli)
1335. Awal Juli.
Dewa Shinano yang terlelap
mulai bergerak.
Nama Tokiyuki masih dirahasiakan,
Yorishige memimpin sendiri
pasukan dan mulai bergerak.
Seorang anak laki-laki
mengguncang seluruh Jepang.
Ini menandai awal dari
Pemberontakan Nakasendai.
(Shinano - Depan Kediaman Gubernur)
Ayo!
Waktunya balaskan dendam kita!
Perang besar yang telah lama dinantikan
dimulai ketika pasukan
Hoshina menyerang Gubernur.
Namun, Ogasawara Sadamune
memprediksi serangan ini
dan bersama Ichikawa Sukefusa, mereka
membantu gubernur dari utara dan selatan.
Pasukan Yorishige mengejar Sadamune.
Kubu Hoshina tidak akan berperang
jika tak bisa mereka menangkan sendiri.
Yang berarti, pasukan utama
Suwa pasti akan muncul.
Mereka menggunakan Hoshina sebagai umpan
untuk menyerang Sadamune dari belakang.
Naif sekali, Suwa Myojin.
Akan kuhancurkan strategi
remehmu itu dengan strategiku.
Saat pasukan utama Suwa
menyerang pasukan Tuan Sadamune,
pasukan kita akan menyerang
dari pegunungan di belakang mereka.
Burung pipit memangsa belalang sembah
yang sedang memburu jangkrik.
Mengincar pemburu yang lengah.
Beri perintah ke seluruh pasukan.
Mulai dari sini, lewati dengan cepat.
Kenapa?
Di kanan atas terdapat tebing terbuka
dan di kiri bawah ada sungai yang dalam.
Jika ada pemanah di tebing,
mereka akan menjadi sasaran empuk.
Oh...
Apa aku terlalu waspada?
Dengan medan yang bisa dilewati dengan cepat,
mereka butuh 300 prajurit berkuda
untuk memusnahkan pasukan
kita dengan hujan panah.
Berdasarkan jumlah pasukan
Yorishige yang dilihat pengintai,
seharusnya tidak ada tempat untuk
menyembunyikan 300 pasukan di pegunungan ini.
Tapi...
Sekalipun terjadi serangan,
jangan panik dan lewati dengan tenang.
Bos ini jahat.
Masa harus bersabar membunuh
sebelum melewati tebing?
Padahal kita tidak pernah bersabar!
Jangan mengamuk terus jatuh, lo!
Kalaupun jatuh, bakal ditinggal juga.
Ya, benar.
Ayo bantai-bantai setelah melewati itu.
Ya!
Syukurlah masih sempat.
Oi, Chojumaru! Kau yakin
mau melakukan aksi bunuh diri ini?
Tentu saja!
Kita sudah belajar cara naiknya
dari orang Shinano semalam, 'kan?
Tinggi banget.
Aku takut.
Kenapa malah birahi, Bocah Tengik?!
Bulatkan tekad kalian.
Inilah perang Tuan Muda.
Seru banget kalau sudah terbiasa.
Ya.
Saat menggunakannya sebagai penanda
saat main kejar-kejaran dengan Tuan Yoritsugu,
aku sempat bertanya-tanya
benda itu digunakan untuk apa...
Benar, penduduk Shinano terobsesi
dengan benda itu setiap enam tahun sekali.
(Deg Deg Deg Deg)
Nekat banget!
Ternyata ada festival
seberbahaya itu di Shinano!
Ayo maju, Semuanya!
Suara apa itu?
Itu bukan suara anak panah
ataupun pasukan berkuda.
Apa ini?!
Cihuy! Maju!
Jadi, kita harus bagaimana
setelah ini, Tuan Muda?
Bagaimana, ya...
Kita tidak bisa turun kalau begini...
Ya.
Ayo lanjut terus!
Lari!
Strategi banteng api?
Tidak, mustahil naik banteng
bisa mendaki tebing itu!
(Strategi Tumujaka - Taktik Pilar Api)
Bersiaplah, Shokan!
Kukira bakal mati!
Gila sekali idenya.
Tuan Muda tidak apa-apa?
Tuan Muda!
Jenderal musuh juga tidak ada!
Anak Hojo!
Ayo kita turun juga.
Kemungkinan, Fubuki juga di bawah.
Ya.
Ya ampun. Tidak bisa berakhir
dengan mudah, ya.
Ayo cepat kita bereskan
dan cari Tuan Muda.
Ya!
Tuan Muda!
Tolong jawab!
Tahun 1335 Masehi.
(Kyo - Kediaman Go-Daigo)
Sejarah sedang berubah drastis.
(Provinsi Mutsu)
Bahkan di wilayah yang jauh di utara pun,
ada seorang ahli strategi cerdik yang
membayangkan masa depan dengan tenang.
(Jenderal Penjaga Wilayah - Kitabatake Akiie)
Pada akhirnya...
Nama Hojo Tokiyuki muncul
di tengah kekacauan itu.
(Pelayan Petani - Shiina)
(Pemimpin Kelompok Tengu - Natsu)
Dipandu pertemuan, memikul perpisahan,
pemuda itu pun pergi
ke zaman penuh gejolak.
Bisakah ia bertahan hidup?
Kamu, 'kan, jago kabur.
Pasti tidak apa-apa.
Tuan Tokiyuki, semangat!
Seru banget!
Tapi sudah berakhir.
Shokan!
Aku datang hari ini sebagai jenderal
untuk mengalahkanmu.
(Kejar-kejaran Zaman Nanboku-cho)
(Hirano Shogen Nyudo, Jito wilayah
Nishitoyo-sho, Provinsi Shinano)
Tuan Muda!
Fubuki!
Ayo!
(Tuan Muda Jago Kabur)
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
Karena kamu orang yang baik♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya♪
Kamu keren di depan orang-orang♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan♪
Setia seperti anjing♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya♪
Terkadang aku sedih♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar♪
Jika tidak memilihku♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu♪
Aku tidak mau tahu lagi♪
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
(Karya Asli - Matsui Yuusei)
(Terima kasih telah menonton!!)
Aku melihat masa depan.
Apa itu?
Masa depan di mana orang
yang menonton hidup bahagia.
(Terima kasih telah menonton!!)